## Методичка по Git`y ##

* *Git init* - создать новый репозиторий (новый проект в текущей директории). 

* *Git status* - показать состояние репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.)

* *Git add* - добавить в индекс все новые, изменённые, удалённые файлы из текущей директории и её поддиректорий.

* *Git commit* - " Закоммитить" (зафиксировать в коммите проиндексированные изменения), добавить сообщение.

* *Git diff* - показать разницу текущего и сохраненного (позволяет проанализировать добавляемые изменения и исправить возможные ошибки).

* *Git log* - журнал всех изменений (коммитов).

* *Git checkout* - временно переключиться на другой коммит:

    \- git checkout b953 (переключиться на коммит с указанным хештегом);

    \- git checkout master (вернуться в актуальное состояние).

Итак мы показали несколько команд для  работы с Git`ом.

### А терь покажем  несколько команд для работы с ветками.

* *Git branch* - команда, которая показыват список веток.

* *Git branch Branch_name* - команда, которая создаст новую ветку с указанным именем.   

* *Git checkout Branch_name* - команда для перехода на ветку с данным именем.

* *Git merge Branch_name* - команда, обозначающая вливание в ветку, в которой находимся, данных из названой ветки.

* *Git branch -d Branch_name* - команда, которая позволяет нам удалить уже ненужную ветку (в данном случае это Branch_name).

* *Git log --graph* - Визуализация. Вывод на экран дерева всех наших коммитов.

# P.S.

## На что стоит обратить внимание!

* При слиянии может возникнуть ситуация, когда фрагмент в каком-либо файле проекта в различных ветках отредактирован по разному. Такая ситуация называется конфликт. Для завершения процедуры слияния, небходимо разрешить конфликт и сохранить все изменения.

### Команды, которые помогут работать на веб-сервисе GitHub (сайт-хранилище для историй версий проектов).

* *Git clone* - создание копии удаленного репозитория.

* *Git pull* - влить изменения с удалённого репозитория.

* *Git push* - отправbnm данные из локального репозитория в удаленный.