## Часть 1 Шпаргалка по гиту

*git init* - команда, инициализирующая локальный репозиторий.

*git version* - команда, отображающая текущую версию гит.

*git status* - команда, отображающая ветку в которой мы находимся и есть ли фиксации в данной ветке.

*git add* - команда, добавляющая файл в состоянии отслеживаемого.

*git commit* - создание фиксации нашего файла.

*git log* - команда показывающая все созданные фиксации.

*git checkout* - команда перехода между фиксациями.

*git diff* - команда, паказывающая разницу между фиксациями.

*clear* - команда позволяющая очищать видимую область терминала или командной строки.

## Часть 2 Шпаргалка по гиту

*git branch* - команда, которая выводит список созданных веток.

*git branch branch_name* - команда, которая создаёт ветку с заданным именем.

*git merge branch_name* - команда, которая осуществляет слияние заданной ветки с той, на которой мы находимся.

*git branch -d branch_name* - команда, позволяющая удалять ранее созданную ветку.

*git log --graph* - команда позволяющая отображать структуру созданных веток в виде графа.

*git status* - команда, которая показывет ветку в который мы находимся.

*git checkout* - команда, которая позволяет переходить между ветками.

*.gitignore* - файл который позволяет игнорировать git заданные нами файлы.

## Часть 3 Шпаргалка по гиту

*git clone ссылка_githab* - клонирование удалнённого репозитория по сслыке на клокальный компьютер.

*git remote add origin ссылка_githab* - добавляет связь удалённого репозитория с локальным репозиторием.

*git branch -M main* - указание основной ветки для отправки информации на удалённый репозиторий.

*git push -u origin main* - команда для первой отправки информации, направлюящая содержиамое локального репозитория в удалённый реподиторий для слияния.

*git push* - команда, направлюящая содержиамое локального репозитория в удалённый реподиторий для слияния.

*git push --set upstream origin branch_name* - команда, направлюящая содержиамое локального репозитория c неосновной ветки в удалённый реподиторий для слияния.

*git pull* - команда выкачивания и слияния из удалённого репозитория содержимого на локальный репозиторий.