# Шпаргалка по Git:

    git - имя программы, к которой мы обращаемся. 

    git --version - позволяет проверить версию программы. 

## Основные команды:

    git init - инициализирует репозиторий. Позволяет программе git отслеживать содержимое.

    git add - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита.

    git commit - записывает индексированные изменения в репозиторий. Сохранение или контрольная точка.

    git checkout - позволяет перемещаться между сохранениями и ветками.

## Команды для проверки: 

    git diff - показывает не сохранные изменения. 

    git status - показывает текущий статус.

    git log - показывает журнал сохранений.

## Команды для управления ветками:

    git branch - показывает все существующие ветки.

    git branch branch_name - создает новую ветку.

    git branch -d branch_name - позволяет удалить ветку.

    git merge branch_name - позволяет слить указаную ветку с текущей.

### При возникновении конфликтных ситуаций и противоречий, VS code предоставит несколько вариантов решения:

* Оставить данные текущей ветки. 

* Замена на данные сливаемой ветки.

* Оставить оба варианта данных.


## Дополнительная информация:

* *branch_name* - название ветки

* *git add* - делаем перед каждым созданием коммитом

* перед каждым добавлением коммита нажимаем сочитание клавиш *ctrl+s*(для сохранения изменений)

* *-m* - добавляет коментарий(название коммита)

* *-d* - параметр удаления

* перед каждым действием проверяем наше текущеее сострояние. В этом нам могут помочь комады:

      git status

      git branch

      git log(--graph)

# Инструкция по взаимодействию с GitHub

    git clone LINK - позволяет клонировать репозиторий с Github

    git push - отравляет изменения на удаленный репозиторий

    git pull - выкачивает изменения с удаленного репозитория

* *LINK* - ссылка репозитория

* Перед копированием чужого репозитория с GitHub, нужно сделаеть его копию в свои репозитории с помощью, кнопки *fork*.

* Для отправки своих изменений владельцу репозитория, нажимаем кнопку *pull requests*

* __Все дополнительные инструкции, имеются на самом GitHub;)__
    