# **Инструкция по работе с Git**

## **Первоначальная настройка Git**

При первом запуске необходимо зарегистрироваться в системе. Git связывает вашу личность с каждой сделанной вами фиксацией. 

* `git config --global user.name` "Name"
* `git config --global user.email` user_email@mail.ru

## **Работа с одной веткой**

### Инициализация и отслеживание 

* `git init` - (initialization) инициализация репозитория, т.е создание хранилища.

* `git add ReadMe.md` - добавление файла `ReadMe.md` в Git для отслеживания его изменений.

* `git commit -m "message"` - фиксация изменений. `-m`  оставить комментарий к изменению.

### Перемещение по ветке

* `git log` - журнал изменений. История коммита. Будущие коммиты отображены не будут.

* `git checkout 1156gh`  - переход к другому коммиту.

* `git checkout master`  - возвращение к последнему коммиту ветви `master`. Основную ветку чаще всего называют master.

### Полезные команды

* `git --version`  - версия Git.

* `git status`  - отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.

* `git diff`  - (difference) показывает разницу между сохраненным коммитом и текущим файлом.

## **Работа с несколькими ветками**

* `git branch branch_name` - команда для добавления новой ветки (branch_name - название добавляемой ветки).

* `git checkout branch_name` - команда для перехода между ветками (branch_name - название ветки в которую переходим).
  
* `git branch -d branch_name` - команда для удаления ветки (branch_name - название удаляемой ветки).

* `git merge branch_name` - команда для слияния двух веток.

  Важные моменты при слиянии:
  1. В момент слияния мы находимся в ветке, куда будут загружены изменения;
  2. branch_name - название ветки, изменение которой будут отправляться.

### Последствия слияния веток.

Но бывают случаи когда сливаемые ветки конфликтуют друг с другом. Когда в основной ветке есть противоречие относительно изменений получаемых из побочной ветки. В таких случаях в среде VS Code нам предоставляется возможность реализовать один из следующих вариантов:
* `Accept Current Change` - оставить в основной ветке ее версию данных;
* `Accept Incoming Change` - заменить данные основной ветки на данные вливаемой ветки;
* `Accept Both Changes` - оставить оба варианта для возможности вручную указать итоговые данные.
* `Compare Changes` - сравнить изменения.

## **Работа с удаленным репозиторием GitHub**

### Как взять чей-то репозиторий с GitHub

1. Создаем папку для репозитория у себя на компьютере.
2. Копируем HTTPS ссылку c GitHub интересующего нас проекта.
3. Открываем созданную папку в VS Сode.
4. В терминале выполняем команду: `git clone <HTTPS ссылка>`
5. В скачанный репозиторий переходим командой: cd <название репозитория>
6. Репозиторий готов к работе с ним.  

### Как загрузить свой репозиторий на GitHub

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" ваш локальный и удаленный репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать.
4. Отправить `(push)` ваш локальный репозиторий в удаленный (на GitHub), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения "с другого компьютера".
6. Выкачать `(pull)` актуальное состояние из удаленного репозитория. 

### Как принять участие в разработке

1. Делаем форк `(fork)` интересующего нас репозитория.
2. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Мы создаем ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим изменения только в одной ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить pull request.
___