## Шпаргалка по Git'у

*git init* - команда инициализации локального репозитория 

*git version* - команда выводит текущую версию Git'а

*git status* - команда отображает статус проекта (название ветки, кол-во коммитов)

*git add* .\Имя_файла - внесение изменений для данного файла

*git commit* -m "Message" - создание коммита

*git checkout* 4 симв коммита - переход к соответствующему коммиту

*git checkout master* - вернуться к актуальной версии файла

*q* - кнопка для выхода из режима логов

*git diff* 4_цифры_коммита 4_цифры_другого_коммита - разница между 2 коммитами. Без цифр коммитов покажет разницу между текущей версией файла и последним коммитом.

## Работа с ветками

### Общая информация
* Для просмотра текущего состояния проекта, в том числе и просмотра названия текущей ветки, необходимо использовать команду:
    
  
                git status

* Второй способ для просмотра списка веток и имени используемой ветки - вызов команды:

                git branch

### Добавление веток

* Для добавления новой ветки проекта необходимо выполнить команду:

          git branch branch_name
, где *branch_name* - имя создаваемой ветки 

### Переход между ветками

* Для переключением между ветками проекта необходимо выполнить команду:

         git checkout branch_name
, где *branch_name* - имя создаваемой ветки
### Удаление ветки

* Для удаления ветки проекта необходимо выполнить команду:

        git branch -d branch_name
    , где *branch_name* - имя создаваемой ветки, а -d - префикс удаления, сокращенно от delete.

*Внимание!* Удостоверься, что данные сохранены и коммиты сделаны. Если что, то Git подстрахует, выведет сообщение:

    error: The branch 'branch_name is not fully merged.
    If you are sure you want to delete it, run 'git branch -D branch_name'
### Слияние веток

* Для слияния 2 веток необходимо вызвать команду:

           git merge branch_name
, где *branch_name* - имя создаваемой ветки

*Внимание!* 
+ Слияние происходит с той веткой, в которой мы находимся. Перед слиянием проверь ветку с помощью *git branch*!
+ При слиянии 2 веток, если в главной ветке есть противоречия со слеваемой веткой - возникает конфликт. В этом случае Git выведет в терминал сообщение:

         Automatic merge failed; 
         fix conflicts and then 
         commit the result.
Среда программирования МЫ Code предложит 3 варианта исхода события:
+ Оставить значения из главной ветки
+ Вставить значиения из сливаемой ветки
+ Оставить оба варианта


## Работа с удаленными репозиториями

Для работы с удаленными репозиториями используем Github, где необходимо создать свой аккаунт, а также при первой загрузке необходимо "подружить" git и Github.
Ниже приведенные используются при работе с удаленными репо.

                + git remote add origin URL
                + git branch -M main 
                + git push-u origin main

### Возможности работы на Github
1) Создание собственного репозитория


2) Работы с чужим готовым репо.
    + Fork репозитория
    + Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория

                                git clone URL

    + Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения

                            git branch branch_name
    + Фиксируем изменения (делаем коммиты)

                            git commit -m "Commit name"
    + Отправляем свою версию в свой GitHub

                                    git push
    + На сайте GitHub жмем pull request


Основные команды