# Git seminar 3 homework. Remote repositary manual.

Картина мира (для осознания):
git - программа для работы с локальным репозиторием.

GitHub - сервис Microsoft для организации работы git с удаленными репозиториями. 

## Создание собственного удаленного репозитория.

Для создания удаленного репозитория на GitHub необходимо зарегистрироваться в качестве пользователя сервиса и получить доступ в личный кабинет GitHub.

Создание удаленного репозитория осуществляется в личном кабинете сервиса GitHub. При создании удаленного репозитория задается его имя, тип (Public/Private) и, при необходимости, задаются начальные инициализирующие настройки (файлы README, .gitignore, лицензионная политика). 

## Работа с удаленным репозиторием.

Для работы с удаленным репозиторием необходимо создать его локальную копию (клон) командой:

**git clone** _<'url'>_, где 'url' - ссылка на удаленный репозиторий с сервиса GitHub

Вся последующая работа осуществляется в локальной копии удаленного репозитория.

Для отправки готовых материалов в удаленный репозиторий используются следующие команды:

* **git remote add origin** _<'url'>_
* **git branch -M** _<uploading_branch_name>_
* **git push -u origin** _<uploading_branch_name>_

Для обновления/актуализации локальной копии удаленного реестра используется команда:

**git pull**

при этом осуществляется **merge** имеющихся данных с возможным вариантом возникновения конфликта.

## Работа с "чужим" удаленным репозиторием. 

При работе с чужим удаленным репозиторием необходимо на GitHub сделать связанную копию чаще всего базовой ветки чужого репозитория в свою учетную запись - **FORK**.

Далее необходимо клонировать форкнутый репозитарий на локальную рабочую станцию для добавления собственных материалов.

**ВАЖНО:** собственные материалы в локальном клоне форкнутого репозитория вносятся в **ПОБОЧНУЮ** ветку.

В последующем указанная **побочная** ветка подгружается в форкнутый репозиторий на GitHub и осуществляется **Pull request** этой **побочной** ветки владельцу репозитория для рассмотрения и принятия решения о включения направляемых материалов в состав основного репозитория.

## Совет дня:

Прежде чем работать с ранее клонированным удаленным репозиторием не лишним будет проверить актуальность локальной версии.

Для этого необходимо последовательно ввести команды **git push** и **git pull** для того, чтобы убедиться в зеркальной актуальности удаленного репозитория и локального клона.