# Шпаргалка по Git'у

## Основные команды

* *git init* - создание нового репозитория (создается скрытый файл с расширением .git)

* *git status* - показ состояния файлов в рабочей дирректории

* *git add "название файла"* - добавление файла в комит

* *git commit -m"причина изменений"* - закомитить (сохранить) добавленные файлы с сообщением об изменениях, делается после git add

* *git log* - список комитов

* *git checkout* - переход к предыдущим версиям (указать 4 символа из log)

* *git checkout master* - возврат на самую актуальную версию

* *git diff* - разница между двумя коммитами (через пробел указать 4 символа из log двух комитов)

* *ctrl+s* - не забывай сохранить изменения перед тем, как делать git add

## Работа с ветками

* *git branch* - вывод всех веток, (*) указывает на ту ветку, на которой мы находимся.

### Создание ветки

* *git branch (название ветки)* - создание новой ветки

* *git branch -d(название ветки)* - удаление ветки, которую мы слили.

### Переход между ветками

* *git checkout (название ветки)* - переход между ветками

### Список коммитов по веткам

* *git log --graph* - список коммитов по веткам

### Слияние веток

* *git merge (название ветки)* - слияние веток. Команда вызывается из той ветки, куда необходимо добавить изменения.

## Работа с удаленным репозиторием

Для работы с удаленным репозиторием можно использовать сервис GitHub (https://github.com).

### Копирование удаленного репозитория из GitHub на свой компьютер (в локальный репозиторий)

1. Открываем в VS Code папку
2. На GitHub копируем ссылку на чужой репозиторий
3. *git clone (ссылка)* - копия чужого удаленного репозитория в свой локальный репозиторий.

*Не забываем использовать cd (название папки), чтобы переместиться в новую папку с репозиторием.*

### Копирование репозитория на GitHub

1. Создаем на GitHub репозиторий (удаленный)
2. Копируем ссылку на этот репозиторий
3. Выполняем указания, которые предложит GitHub:
* git remote add origin (ссылка)
* git branch -M main (или master, в зависимости как мы хотим, что называлась главная ветка)
* git push-u origin main
4. Вносим изменения в файл на компьюторе (локальный репозиторий)
5. *git push* - перенос (выталкивание) информации из локального на удаленный репозиторий.
Для работы с git push
* необходимо знать адрес (ссылка) удаленного репозитория
* необходимо авторизовать git на внесение изменений в удаленный репозиторий
6. Вносим изменения в файле на GitHub (удаленный репозиторий)
7. *git pull* - забираем (тянем) из удаленного в локальный репозиторий.
* git pull не только стягивает информацию, но и делает слияние (merge)

### Внесение изменений в уже созданный кем-то репозиторий (Pullrequest)

1. Заходим в GitHub на интересующий нас аккаунт, в репозиторий.
2. Нажимаем кнопку *fork* и этот репозиторий скопируется к нам в аккаунт.
3. Переходим к нам в аккаунт, копируем ссылку на этот репозиторий
4. *git clone (ссылка)* - копия удаленного репозитория в локальный репозиторий
5. С помощью *cd (название папки)* заходим в нужную папку.
* *cd ..* -переход на папку выше
6. *git branch (имя ветки)* - внутри создаем отдельную ветку. 
7. Делаем все изменения, которые необходимы в документе.
8. *git push --set* - перенос (вытакливание) внесенных изменений с локального репозитория на удаленный репозиторий в наш аккаунт.
9. Переходим в GitHub, нажимаем *Pull Request*, добавляем информацию в сообщении для владельца репозитория и наших предлагаемых изменениях.
